Баранов
Все проблемы, встреча в науке и технике, можно разбить на две большие категории: задачи анализа и задачи синтеза. 
Задача анализа: предстказание поведения опред системы. Задачи синтеза: состоят из построения системы по заданному поведению.
Автоматы бывает синхронными и асинхронными.
Плюсы синхронных автоматов: надёжность. Ничего измениться не может. Минус: скорость.
Необходимо отметить, что существует три типа автоматов, отличающихся друг от друга функциональным отношением. 
1) В устройствах первого типа набор выходных сигналов вырабатываемых в момент времени t + dt зависит только от наборов входных сигналов, 
поданных в момент времени t. И не зависит от сигналов, поступавших на входы автоматов в предшествующее время. Автоматы без памяти.
В атоматах второго типа набор вых сигналов вырабатываешьмых в момент t + dt зависит не только от сигналов, поданных в момент времени t,
но и от сигналов подававщихся ранее. Эти предшеств внешние воздействия фиксируются в автомате путем изменения его внутреннего состояния.

ТА
17.09.18

Синхронный автомат характеризуется тем,что имеет тактовый генератор, и входные сигналы, подаваемые пользователем, могут воздействовать на автомат
только при наличии разрешающего тактового сигнала(импульса). ДЛительность такта T строго фиксировано и определяется харак-ми тактового генератора.

Асинхронные автоматы. Бывают устойчивыми или неустойчивами. ДЛительность интервала T в течении которого отсаются неизменными входные сигналы
является величиной переменной, и определяется моментами изменения состояния входов. Соответсвенно, каким бы продолжительным не был интервал
времени, в течении которого остается неизменным состояние входа, автомат будет воспринимать его как один и тот же такт.

Автоматы Мили и Мура.
1) Автомат Мили. Функционирование: при заданных множествах p и начальным внутренним состоянием x0, обычно, полностью детерминировано, и определяется
функциями переходов и выходов.
В классе синхронных КА выделяют два класса: автомат мили и автомат мура.

ТА 24.09.2018
Способы задания автомата:
Для задания работы автомата существуют различные формализованные языки.
1) Начальные
2) Стандарт (переключение учитывается); НЯЛСА(Клинни-язык регулярных выражений)
Если рассматривать автомат с учётом внутренних состояний, то Необходимо определить функции переходов. Задание функции выходов означает, что каждой
паре <q,x> сопоставлено одно из значений (состояния) функции выхода. Задать автомат-это значит, что..
Языки, в которых имеется возможнсть задавать функции переходов и выходов принято называьт стандартными языками:
Таблицы переходов и выходов, графы переходов, матрицы переходов, таблицы включений и тд.
Матричный способ задания. 

8.10.2018 Лекция ТА.
Совмещенный автомат(С-автомат)

Минимизация чуисла внутренних автоматов. Понимается процесс, целью которого является получение автомата, имющего миним число внутренних состояний
среди всех автоматов, реализующих заданные условия работы. являются непротиворечивыми, если в них не содержится ни одной пары элементов ai<>bi.
Два автомата, реализующих одни и те же условия работы, будем называть эквивалентными. В настоящее время существует две группы методов построения
автомата с миним числом внутренних состояний:

12.11.2018 Лекция ТА

17.12.2018
Абстрактный управляющий автомат.
В любой автоматизированной системе УА (управляющая часть) может рассматриваться как некоторое устройство, реализующее алгоритм функционирования.
При этом отдельные функциональные блоки (ФБ) выполняют те или иные этапы алгоримта. Для того, чтобы УА реализовал весь алгоритм между 
функциональными блоками должны быть определены и функцональные связи. существуют два основных принципа построения УА:
1) УА с распределенными функциональными связями
2) УА с концентрированными (централизованными) связями
+ повышение надёжности
- время выполнения программы увеличится

24.12.2018 Лекция ТА

