Баранов
Все проблемы, встреча в науке и технике, можно разбить на две большие категории: задачи анализа и задачи синтеза. 
Задача анализа: предстказание поведения опред системы. Задачи синтеза: состоят из построения системы по заданному поведению.
Автоматы бывает синхронными и асинхронными.
Плюсы синхронных автоматов: надёжность. Ничего измениться не может. Минус: скорость.
Необходимо отметить, что существует три типа автоматов, отличающихся друг от друга функциональным отношением. 
1) В устройствах первого типа набор выходных сигналов вырабатываемых в момент времени t + dt зависит только от наборов входных сигналов, 
поданных в момент времени t. И не зависит от сигналов, поступавших на входы автоматов в предшествующее время. Автоматы без памяти.
В атоматах второго типа набор вых сигналов вырабатываешьмых в оммент t +dt зависит не только от сигналов, поданных в момент времени t,
но и от сигналов подававщихся ранее. Эти предшеств внешние воздействия фиксируются в автомате путем изменения его внутреннего состояния.

ТА
17.09.18

Синхронный автомат характеризуется тем,что имеет тактовый генератор, и входные сигналы, подаваемые пользователем, могут воздействовать на автомат
только при наличии разрешающего тактового сигнала(импульса). ДЛительность такта T строго фиксировано и определяется харак-ми тактового генератора.

Асинхронные автоматы. Бывают устойчивыми или неустойчивами. ДЛительность интервала T в течении которого отсаются неизменными входные сигналы
является величиной переменной, и определяется моментами изменения состояния входов. Соответсвенно, каким бы продолжительным не был интервал
времени, в течении которого остается неизменным состояние входа, автомат будет воспринимать его как один и тот же такт.

Автоматы Мили и Мура.
1) Автомат Мили. Функционирование: при заданных множествах p и начальным внутренним состоянием x0, обычно, полностью детерминировано, и определяется
функциями переходов и выходов.
В классе синхронных КА выделяют два класса: автомат мили и автомат мура.

ТА 24.09.2018
Способы задания автомата:
Для задания работы автомата существуют различные формализованные языки.
1) Начальные
2) Стандарт (переключение учитывается); НЯЛСА(Клинни-язык регулярных выражений)
Если рассматривать автомат с учётом внутренних состояний, то Необходимо определить функции переходов. Задание функции выходов означает, что каждой
паре <q,x> сопоставлено одно из значений (состояния) функции выхода. Задать автомат-это значит, что..
Языки, в которых имеется возможнсть задавать функции переходов и выходов принято называьт стандартными языками:
Таблицы переходов и выходов, графы переходов, матрицы переходов, таблицы включений и тд.
Матричный способ задания. 