Компьютерная графика - специальная область информатики, изучающая методы и средства создагия и обработки изображений с помощью программно-аппаратных
вычислительных комплексов.

4 хар-ки загораживания:
1) выбор структуры данных для представления поверхности объектов
2) по способу визуализации поверхности
3) по использованию специфических геомтерических свойств объектов или сцены в целом
4) по пространству работы алгоритма
 
 
 1. Пов-сть можно описать аналитически, полигональной или полиномиальной сеткой
 2. Визуализировать можно только каркас изображаемой поверхности, а можно закрасить, наложить текстур и узор.
 3. Пример испоьлзования геомтерических свойств объектов для выпуклых многогранников или гладких несамопересекающихся поверхностей в алгоритме
 загораживания используется когерентность по видимости: нет частичной видимости граней, когенерностью пользуются при наличии приоритета в сцене,
 если можно поделить сцену на отдельные независим части, то обратку выполняют параллельно
 4. Разделение видимых и невидимых жлементов сцены можно осуществить как в пространстве объектов так и в пространстве изображений
 Объем пропорционален квадрату числа элементов сцены. Работают в приборной системе координат экрана, где отображаются. Объём вычислений
 пропорционален...

 когерентность при растровой реализации

 Алгоритмы переборного типа:
 К данному семейству относятся первые известные реение удаления линий алгоритма Робертса. Прежде всего, в нём удаляются невидимые рёбра каждого
 тела сцены, экранируемые самим телом. атем каждое видимое ребро каждого тела сравнивается с каждым из оставшихся на предмет видимости, поэтому
 вычислительные затраты растут пропорционально квадрату..
 Метод отбраковки нелицевых граней правильных многогранников. Внешняя грань обхекта видн наблюдателю, т е грань будет лицевой
 если угол между векторами нормали грани и направления к наблюдателю лежит в интер -90 90 градусов, или cos >=0 

 Пришли к разработке и использованию алгоритмы, дающие неточные решения, а приближенные решения. Одним из первых был алгоритм Барлока
его основные идеи базируются на том, что большая часть вычислений затрачивается на обработку высокоинформативных областей, пожтому основная 
задача- найти как можно быстрее области. Считается.что в ограниченном видимым объёме пространстве можно распознать конечные число
воможных ситуаций для визуализации:
1. Проекция видимого объма пуста - не попала ни одна проекцие тела
2. Окно охватывается проекцией ближайшей по глубене грани.
3. 
4. Не распознана ни одна из ситуаций: разбивается на 4 подокна
Алгоритм быстр, позволяет выполнять параллельно

Алгоритм Z-буффера
расстояние вдоль поверхности проецирования до картины
алг-м работает в пространстве изображения
буффер глубины запоминается Z-координата сцены
в процессе визуализации z-координата очередной точки на полигоне сравнивается с уже щаполненной для данного пикселя
если её значение меньше заполненного-она выводится


Они обрабатывают сцену, рассекая её параллельными плоскостями, перпенд плоскости экрана-сканирующими плоскостями. ДЛя каждой сканирующей плоскости
определяется совокупность отрезков, то есть следов пересечения с гранями объектов. После анализа положения всех граней объекта, относительно
наблюдателя, формируется изображение в каждой сканирующей плоскости, а последовательный аналих всеъ этих плоскостей дает видимость
множеству всех видимымх строк. Аналих глубины производится, когда все следы пересекаются или накладываются друг на друга. В алгоритмы сочетаются
удаления невидимых с растрированием видимых. АЛгортимы этого типа одним из первых были реализованы аппаратно. Существует множество вариантов этих
алгоритм. Алгоритм построчного сканирования с Z-буффером глубины. Реализация высотой 1 строку и шириной на весь экран.Объём памяти для Z-буффера
уменьшается в кол-во строк. Подобные алгоритмы использовались в комп играх типа Вольфенштейн.

Алгоритмы, использующие список приоритетов:
Получене преимущества за счёт сортировки по глубине и приоритете. После такой сортировки элементы сцены не перекрывают друг друга. Остаётся вывести
их только в порядке от дальнего элемента к ближнему. Более близкие закрывают дальние, и задача загораживания решается сама собою.
Ингда для вывода полигональной сетки ал-м называют алг-ом художника. Вся сложность в получении списка приоритетов. Для простой сцены можно 
обойтись сортировкой элементов по глубине. для более сложной - разрешить все сложности в перекрытии объектов.

Алгоритм плавающего горизонта используется для удаления невидимых линий трехмерного представления функции, описывающей поверхность в неявной
или в явной форме. Обычно они работают в пространстве изображений, т к пове-ти построены таким образом, визуализируют например горный пейзаж.
К достоинствам следует отнести простоту реализации и скорость построения. Недостаток:неуниверсальность.